# for-submission

8월쯤부터 시작해 기록하기 시작한건 9월부터 입니다. 취업준비가 항상 우선순위였기 때문에 한번에 많은 것을 하진 못했지만 꾸준히 해왔습니다. 약 한달정도는 정보처리기사 실기에 집중해야 했기 때문에 공백이 있습니다. 우아한테크코스에 제출할줄은 꿈에도 몰랐지만 제출할수있게되어 감사합니다.<br><br>

basic.ipynb : 기본을 위한 파일입니다<br>
angle.ipynb : 각도를 구하기 위한 파일입니다<br>
python_binance.ipynb : 클라이언트를 쓰기 위한 파일입니다<br>
data.ipynb : 백테스트할 데이터를 만들수 있는 코드입니다<br>
strategy3.ipynb : 3번째 전략입니다<br>
s4_on.ipynb : 4번째 전략 입니다<br>
s4_backtest.ipynb : 4번째 전략을 백테스트 하기 위한 파일입니다<br>
plan.txt : 중간중간 생각났던것들, 오류들, 앞으로의 계획등이 적혀있는 파일입니다<br>
.pkl : 백테스트 데이터입니다<br>


(아직 미완성입니다. 4번 항목에 대한 증빙자료로 제출합니다.)

## 21년도에 매매를 하며 피드백 했던 기록입니다. <br>
나의 매매 문제점, 그리고 방향점.

1. 좋은 자리를 잡아도 오래 끌고가지 못한다.<br>
2. 각각의 봉에 맞는 생각을 하지 못한다. (1분봉 보고 들어가서 4시간봉보고 행복회로 돌림)<br>
3. 자리 잡을때 빼고 불필요한 매매가 너무 많다. 매매횟수 줄일것<br>
4. 진입할때 구체적인 익절 계획이 없다. 구체적인 익절계획을 잡고 들어갈것. 고배율일수록 더욱<br>
5. 나를 믿지 못한다. 처음 본것이 맞는 경우가 많은데 중간에 수정하고 항상 후회함.<br>
6. 익절구간, 스탑 잡았으면 차트 보지 말고 시간낭비 하지 말것<br>
7. 이평이 모였을때는 스윙을, 이평 안에서는 단타로 접근할것<br>
8. 이더는 1분봉에서는 200일선이 잘 맞으니 익절, 진입 라인으로 잘 활용하도록 한다.<br>
9. 200일 선에서 정신 나갈 정도로 횡보하는 경우가 있다. 바로 가버리면 어쩔수 없고 120 이평과 200이평이 가까울때 진입하도록 한다. 두개의 선이 많이 가까울경우 방향이 곧 나오니 시팅을 잘 하도록 한다.<br>
10. 이평 수렴후 반드시 방향 나오니깐 차분히 신중하게 지켜본 다음 포지션을 잡도록 한다.<br>
11. 애매할 경우에는 안하는 편이 100배 낮다.<br>
12. 첫 진입시에는 레버리지를 반드시 낮춰서 들어갈것. 처음부터 높은 레버로 들어가면 스위칭할때 손실이 많이 나고 이득봐도 이득이 아니니 반드시 낮게 들어가자.<br>
13. 120이평과 200이평의 방향이 x 자인경우, 같은 방향을 바라보는 경우가 아닐때는 가급적 진입하지 않는다. 단, 100이평, 혹은 120 이평과  200 이평 사이에서 횡보할때는 주시 수 200일선 돌파할때 진입하도록 한다.<br>
14. 포지션을 잡았을 경우 익절은 횡보일때와 방향이 나올때로 나뉜다. 횡보일때는 5~15, 20불 이내에 익절 해준다. 방향이 나올때는 빨간선(20이평)을 따라가다 20이평에 닿으면 익절하면 된다.<br>
15. 이평이 모이고 캔들이 내려가거나 올라가는 경우와 이평이 덜 모였지만 캔들이 내려가거나 올라가면서 이평을 모으는 경우가 있다. 이평이 모였을때는 고배를, 덜모였을때는 저배를 친다. 익절은 똑같다.<br>
16. 15분봉을 보고 진입하는 경우에는 이평이 모였을때 저배로 돌파매매를 하도록 한다.<br>
17. 절대로 오를것 같아서, 내릴것 같아서 라는 이유로 들어가지 말것<br>
18. 1분봉을 봐도 좋으나 로스나고 좌절할 확률이 크다. 3분봉을 보고 들어가도록 방향을 잡는다.<br>
19. 레그는 3분봉 부터 체크하고 15분봉 이평모임, 볼벤레그 가 뜨면 무조건 들어간다.<br>
20. 쌍바닥 혹은 쌍천장을 볼밴 안에서 마감한다면 역추세 매매를 들어가도록 한다.<br>
21. 방법이 좋아도 고배로 들어가면 무용지물이 된다. 저배로 들어가도록 하자.<br>
22. 방향이 확실하다 하더라도 이평위아래에서 횡보할수도 있다. 무조건적인 기대는 버리자<br>
23. 높은 레버리지로 들어가는것은 상황에 따라 다르지만 스위칭을 2번만 해도 손실을 매꾸기가 힘들어 진다. 현재 나의 시드가 적다고 해서 높은 레버리지를 쓰는것이 아닌 저배율로 차곡차곡 모으도록 한다.<br>
24. 익절라인을 꼭 지키도록 하자. 스위칭에서 시드가 갈렸고 먹은걸로 복구를 못해도 익절라인은 지키도록 한다.<br>
25. 지지선매매는 지향하도록 하자.<br>
26. 이평선이 모일때 1분봉 200일선이 모이면 진입을 시도하도록 한다. 이더는 이게 잘 맞는데 다른종목은 아닐때가 많다. 이더포함 1분봉 200일선으로 진입이 힘들때는 3분봉 120일선을 참고한다.<br>
27. 매매기준을 나의 포지션으로 생각하지 않는다. 내가 2355에서 숏을쳤고 2250에서 현물롱을 잡았다 해도 2209는 여전히 숏자리 였는데 이상한 심리가 작동하여 헷징으로 마무리 되었다. <br>
28. 15분봉 20일선 방향을 참고하자<br>
29. 단타기준 120일선과 100일선이 붙었을때 qqe 시그널을 활용해보자. 모든 이평이 모였을때 진입기준으로도 좋은거같다.<br>
30.<br>
정석매매와 비정석 매매로 나누어 접근<br>
정석매매 : 이평이 모였을때 나오는 방향으로 돌파매매. 위에서 말한 것들.<br>
비정석매매 : 1분봉 200이평으로 단타. SL 은 잡지 말고 확실한 ma 돌파를 보고 진입, 손절 하도록 한다. 비교적 고배율로 진행.<br>
익절은 10~30불 사이로 잡는다. 이평이 비교적 모였을때는 길게, 아닐때는 짧게.<br>
31. 1분봉의 이평이 모였음에도 장시간 횡보하며 스위칭을 시키는 경우가 있는데 이럴때는 3분봉 200 이평을 확인하여 1분봉 200이평이 돌파 되어도 포지션을 유지하도록 한다.<br>
32. 45분 200이평을 돌파하면 따라 돌파하도록 한다. 장기간 포지션 유지가능<br>
33. 이평 급경사는 피하자.<br>
34. 1분봉 200이평이 삑날때가 생각보다 많음으로 3분봉이랑 같이보고 경사도를 확인한다.<br>
35. 얼마 먹을지 생각하지 말고 작은 수익에 만족하기. 그리고 숏 잡았을때 본절하더라도 발톱 나오기 전에 나오지 말기<br>
36. 1, 3, 5 분봉을 보면서 유의미한 데이터 찾는것이 중요함.<br>
37. 무조건 1 3 5 기다릴것. 최소 1, 3  그 전에 매매하지 말 것. 하나님 찾을 것.<br>
38. 자리 아닌데서는 삽질 제발 하지 말자.<br>
39. 3분봉이 자리를 안 줄경우, 1분봉 200이평이 무의미할 경우 240 이평 참고.<br>
40. 그만할까. 돈을 너무 많이 잃었다. 이게 가능성이 있나 모르겠다.<br>
41. 5분봉 이평 보고 들어가자. <br>
42. 내가 원망스럽다.<br>
43. 내가 처음 이평을 보고 들어간게 15분봉이었다. 그러다가 욕심이 생겼는지 1분봉부터 보기 시작했고 그때부터 망하기 시작했던거 같다. 15분봉 위주의 트레이딩을 하자. 300달러 남았지만 할 수 있다.<br>
44. 이평 주변에서 채널을 형성하는 경우가 있으니 진입 실패시 채널을 확인하고 돌파시 진입..<br>
45. 자꾸 포지션 잡았다 넣었다 해서 잃는데 못먹어도 괜찮으니깐 천천히 가자. 못먹어도 괜찮아 유승아 이게 전부가 아니잖아.<br>
46. 일단 공부도 해야하고 마냥 차트만 볼수도 없고 차트만 본다고 돈이 생기는것도 아니니. 다 접고 45분 지표로 불려야겠다. 이평과 같은 방향이면 레버 올리고 아니면 낮쳐서 들어가는 식으로 하자.<br>
47. 45분도 100 120 이평 밝고 올라가거나 내려가는것은 확률 상대적으로 높으니 잘 챙기도록.<br>
48. 45로 할때 알트는 100 120 이평 주위가 아닌것은 사려서 들어갈것. (1배이하로)<br>
49. 그냥 45뜨면 진입하고 첫진입에 1배 0.5퍼 씩 물타기, 반대포지션 뜨면 손절 아니면 4퍼먹고 튀기로 결정.<br>
50. 유연한 사고가 정말 중요하다. 아랫방향을 봤지만 수렴 후 윗방향으로 갔을때 타면 됬는데 아랫방향을 고집하다보니 그냥 넘겼다. 이러지말자.<br>
51. 멘탈 털리지 말자. 실패하면 피드백 하고 일어나면 그만이다.<br>
52. 이평200볼밴을 볼때는 수축했다가 바로 뚫으면 계속 밖에 머물면서 오를가능성이 높고, 이미 벌어진 상태에서 밖으로 나가면 2번에서 3번의 고점의 찍고 되돌아 온다.<br>
53. 연속된 손실이 나오는데 복수매매 들어가지 말고 천천히 다음 기회를 기다리자. 쉬었다 가는것도 방법<br>
54. 시작만을 고집하지 말자. 오를때 중간에 타도 된다. 굳이 처음타려고 노력하지 말자.\<br>
55. 실수로 이번달 야금야금 모았던 수익금이 다 날라갔다. 증정금으로 75배 숏치려고 했던걸 테더로 쳐버려서 39불이 1초만에 증발했다.. 꼼꼼해지자..<br>
56. 수렴 돌파후 진입할때 들어가기가 쫄리다면 리테스트 기다리고 들어가자. 레테스트 완료하면 꼭 들어가보고 그냥 간다면 보내주자.<br>
57. 보통 처음 설정한 익절가까지 못버티고 중간에 빼버리고 멍하니 바라보며 멘탈 나가는 경우가 있는데 그냥 익절하면 무조건 잘한거라고 생각하자. 1달러라도 감사하다.<br>
58. 위 아래 추세선의 신뢰도가 약할때 (지지저항 3번 이하) 더 큰 프레임의 삼각수렴을 만들수 있으니 고점과 고점, 저점과 저점을 새롭게 이어나가 본다. <br>
59. 수렴 후 출발했다가 다시 돌아오는 경우에 마이너스가  나더라도 지지가 뚤리면 손절하자.<br>
60. 복수매매는 절대 하지말자.<br>
61. 레버를 올릴수록 손절은 어려워진다. 기억하자.<br>
62. 1분봉으로 뷰를 그리고 15분봉으로 보면 대충 방향은 맞는거같다.<br>
63. 절대적인건 없다. 떨어질자리에서 안떨어진다면 반대방향을 생각해야한다. 유연하게 매매하자. 한방향 고집하지말자.<br>
